Огромная прибыльность современных интернет-платформ основана на эффективности, присущей дизайну платформы, но вознаграждения за эффективность все чаще оговариваются и передаются владельцам платформы, оставляя участников только с обрывками и без права голоса в управлении платформой.

Доходы создателей растут не так быстро, как создаваемая ценность (и ценность платформ), алгоритмы произвольно меняются, чтобы создавать новые источники дохода для платформы и лишать пользователей избирательных прав.

Платформы собирают все большее количество личной информации, что приводит к регулярным нарушениям и злоупотреблениям.
В то же время квазимонополистическая власть платформ позволяет им произвольно контролировать речь, ссылаясь просто на мелкий шрифт с точки зрения использования без каких-либо объяснений.

```Картинка стоит тысячи слов, и нет лучшей иллюстрации сущности централизованных платформ, чем на этом рисунке, любезно предоставленном Крисом Диксоном.
```
Итак, как мы можем решить эту проблему?

Открыв платформу.

Блокчейн Pocketnet управляется равными узлами, как и любая децентрализованная криптовалюта.

Однако, в дополнение к обычным переводам токенов криптовалюты, существуют транзакции, которые позволяют пользователям публиковать контент, голосовать за его качество, продвигать его и подписываться на создателей (включая частные подписки, которые зашифрованы и видны только подписчику).

Вход на платформу Pocketnet - это просто закрытый ключ, преобразованный в 12 ключевых слов.

Пользователь может взаимодействовать с блокчейном, используя этот закрытый ключ. У такого блокчейн-подхода есть несколько преимуществ.

Как упоминалось выше, первый-это экономическая децентрализация, которая позволяет максимально делиться ценностями с владельцами узлов и создателями, которые являются конечными производителями ценности.

Во-вторых, и это удивительно, это удобство использования.

Использование блокчейна позволяет пользователю войти в систему с любого устройства с помощью своего закрытого ключа и немедленно получить все персонализированные настройки из блокчейна (независимо от того, зашифрованы они или общедоступны).

Как правило, слабостью децентрализованных платформ и сильной стороной централизованных была возможность входа в систему с любого устройства/браузера без потери преимуществ персонализации.

Блокчейн Pocketnet основан на рандомизированных алгоритмах подтверждения ставки. Однако узлы должны выполнять несколько служб, чтобы их ставки были действительными. Узлы поддерживают блокчейн, они также отвечают на вызовы сокетов RPC с внешнего интерфейса.

#Экономические Стимулы

Поскольку в Pocketnet отсутствует какая-либо корпоративная организация, которая должна получать прибыль, вся создаваемая ценность распределяется между двумя широкими группами участников экосистемы. Они являются создателями контента, операторами узлов, а также разработчиками, работающими над проектом.

Создатели контента-это пользователи под псевдонимами, идентифицируемые по их открытым ключам и информации, которую они предпочитают раскрывать о себе.

Узлы отвечают за широкий спектр услуг в экосистеме (блокчейн, поддержка интерфейсных приложений для обмена данными, защита от атак Sybil). Эти сервисы выходят за рамки обычного узла криптовалюты. Узлы необходимы для выполнения этих услуг, чтобы получать вознаграждение. Блокчейн Pocketnet содержит собственный токен под названием Pocketcoin. Как и в любой децентрализованной криптосистеме, существует два способа естественного получения токенов участниками экосистемы. Одно из них-эмиссия, а другое-комиссионные за транзакции.

Сборы. Многие транзакции, такие как общий доступ к контенту, повышение голоса и подписки, бесплатны (но их количество ограничено или требуется баланс для предотвращения атак Сибил, см. Ниже). Некоторые транзакции, такие как продвижение контента, сопровождаются обязательной платой. Все комиссии за транзакции распределяются между операторами узлов и создателями контента.
Эмиссия. Эмиссия Pocketcoin ограничена 24 375 000 Pocketcoin. Никакие карманные монеты не будут созданы сверх этого предела.

#Интерфейс Pocketnet.app

Поскольку Pocketnet децентрализован, любой может создать к нему интерфейс, точно так же, как любой может создать биткоин-кошелек. Тем не менее, существует интерфейс Pocketnet, созданный командой разработчиков ядра Pocketnet, в качестве первого шага к открытию и взаимодействию контента Pocketnet. По-настоящему Децентрализованная Платформа для обнаружения контента с открытым исходным кодом и Социальная платформа, основанная на Блокчейне 8 Даниэля Сатчкова блокчейна.

Есть два способа использования интерфейса:

а. Использование мобильного оптимизированного веб-приложения Pocketnet.app

б. Использование настольного приложения Pocketnet. Он построен с использованием электронного каркаса. Он идентичен веб-приложению Pocketnet app, за исключением того, что он взаимодействует с узлами через прокси-сервер без необходимости входа на веб-сайт.

Интерфейс Pocketnet создан отмеченными наградами разработчиками и дизайнерами. В настоящее время он поддерживает следующие функции:

1. Создание личного профиля с ником/аватаром на блокчейне

2. Размещение контента на вашем канале

3. Оценка контента по шкале от одной до пяти звезд

4. Частные и публичные подписки

5. Запрос пожертвований в Pocketcoin и других криптовалютах

6. Встроенный кошелек, который показывает баланс и любые выигрыши Pocketcoin на основе контента, который был высоко оценен другими людьми

7. Пометка незаконного контента

8. Одноранговый чат один на один и групповой чат

9. Возможность загружать и просматривать видео с помощью встроенной функции PeerTube.

10. NFT 3.0

Пользователь может войти в Pocketnet.app с любого устройства, введя свой мнемонический ключ из 12 слов. Затем Pocketnet.app получает все персонализированные настройки пользователя, такие как подписки, предыдущие публикации контента и голоса в дополнение к информации о доходах Pocketcoin (как создателя контента). Таким образом, система очень портативна.
Любой пользователь, вошедший в Pocketnet.app, увидит контент на основе своих подписок и общего алгоритма ранжирования контента в
системе (см. Приложение А).

Невзаимные транзакции токенов быстро развиваются в Ethereum и других блокчейнах. Основной идеей, определяющей цены и внедрение NFT’является владение цифровой "недвижимостью".

Однако в своем нынешнем виде NFT страдают от трех основных проблем:

Проблема 1: 404 Ошибки на Миллион Долларов

NFT - это просто некоторые метаданные, прикрепленные к транзакции блокчейна. В этих метаданных содержится ссылка на фактическое продаваемое произведение искусства. Эта ссылка является URL-адресом или каким-либо другим, указанным в Интернете. В последнее время довольно много NFT используют IPFS (Межпланетную файловую систему) для хранения файлов.

Вот пример того, как выглядит NFT (источник):

На самом деле NFT напоминает социальную транзакцию Pocketnet, но с одним важным отличием. Pocketnet не только имеет блокчейн-узел, но также содержит сопутствующую базу данных (в первоначальной версии использовалась база данных под названием Reindexer, но в июне 2021 года Pocketnet планирует перейти на sqlite, чтобы уменьшить использование оперативной памяти узлом). Эта вспомогательная база данных является эквивалентом IPFS, но она работает только для Pocketnet. Фактически, основная команда Pocketnet рассматривала возможность использования IPFS (как и многие другие проекты), но мы обнаружили две проблемы с этим. Проблема № 1 заключается в том, что ссылки со временем могут испортиться. Проблема № 2 заключается в том, что поддержание файла IPFS дорого с точки зрения времени и денег
(очевидно, это связано с № 1). У IPFS есть собственная монета под названием Filecoin, поэтому в дополнение к сборам за эфирный газ существуют дополнительные сборы за ведение файла. И в отличие от платы за эфирный газ, эта плата должна быть рассчитана на десятилетия или дольше (на весь срок службы NFT).
Статья о theverge.com объясняет проблему № 1 следующим образом: “Тем не менее, в системе есть недостатки. Команда, стоящая за проверкой моего NFT, изучала
NFT, чтобы узнать, действительно ли работают их IPFS-адреса, и в нескольких случаях они найдены файлы, которые просто не загружаются. Команда нашла
произведения искусства, которые временно отсутствовали у крупных художников, включая Граймса, deadmau5 и Стив Аоки. В конце концов файлы вернулись в Сеть,
но только после того, как команда обратила внимание на их отсутствие… Это ужасно дорогая ошибка 404 для покупателей этих NFT”,-написал Аарон Перзановски,
профессор права в Университете Кейс Вестерн Резерв и соавтор книги "Конец владения", в электронном письме в The Verge. “ (Источник)

Pocketnet решает обе проблемы путем построения. На самом деле, каждое сообщение в Pocketnet можно считать прото-NFT, оно действительно имеет
все аспекты NFT абсолютно не зависят от внешних баз данных.

Транзакция Pocketnet имеет компонент блокчейна и сопутствующий компонент базы данных, который хранится в отдельном хранилище в узлах, но он тесно связан с блокчейном с хэшем каждого фрагмента контента, записанного в транзакцию. И это приводит к проблеме и решению проблемы 2.

##Проблема 2: Слабая Связь Между NFT И Блокчейном

Транзакция в блокчейне слабо связана с фактической NFT через метаданные. Прямой связи доказательства не существует, файлы по многим URL-адресам могут изменяться.

В Pocketnet хэш NFT хранится в транзакции, поэтому всегда можно доказать, что NFT является фактическим NFT, который был продан в каждой транзакции.

Проблема 3: Отсутствие Дефицита
Содержимое NFT доступно и загружается любым пользователем. Недавно кто-то заплатил 69 миллионов долларов за NFT Beeple (см. Изображение ниже). Покупка этого изображения-это просто владение правом на конкретный файл в определенном блокчейне.
В этой работе нет недостатка, ее может свободно скопировать любой желающий.

Таким образом, существует чрезвычайно мало уникальности или редкости 2. Но поскольку в Pocketnet обе части NFT находятся в одной и той же экосистеме, фактически на одном и том же узле, и поскольку Pocketnet уже включает цифровые удостоверения, мы можем сделать еще одну вещь, которая создаст гораздо больший дефицит. В Pocketnet у продавца NFT есть возможность показывать только предварительный просмотр (скажем, версию изображения с низким разрешением) и выставлять на аукцион зашифрованную полную работу. Затем победитель аукциона получит право собственности и получит ключ для расшифровки работы. Но только победитель сможет расшифровать, так как ключ будет зашифрован в Открытый ключ победителя.

Итак, вот шаги на аукционе Pocketnet NFT 3.0:
1. Сделан пост в Pocketnet с условиями действия, метаданными и фактическим NFT.
Сборы Pocketcoin (PKOIN) будут начисляться узлами пропорционально размеру транзакции. Если продавец решит зашифровать полный NFT и покажет только предварительный просмотр, транзакция будет содержать предварительный просмотр, но полный NFT будет зашифрован с использованием ключа AES, полученного из (закрытый ключ продавца умножен на идентификатор транзакции).

2. Ставки. Заявки на выполнение работ будут подаваться с хешированными контрактами с временной блокировкой. (HTLC) По сути, покупатель создает транзакцию, блокирующую сумму PKOIN, равную
предложите цену за работу. Эта транзакция имеет срок действия в течение недели после окончания аукциона и включает хэш, детерминированно полученный из закрытого ключа продавца, идентификатора транзакции и повторного хэширования. Если покупатель выиграет аукцион, этот PKOIN будет востребован продавцом, который представит прообраз хэша в транзакции. Если необходимо увеличить ставку, дополнительные транзакции HTLC будут совершаться только на дополнительную сумму.

3. Продавец выбирает победителя с помощью другой транзакции. Это также контракт с хешированной временной блокировкой, но сумма PKOIN является номинальной. Продавец включает тот же хэш, который был включен в шаг 2. Временная блокировка установлена на дату окончания аукциона плюс 3 дня.

4. Покупатель требует номинальную сумму PKOIN, для этого он должен раскрыть прообраз хэша в транзакциях № 2 и № 3. У покупателей есть 3 дня после окончания аукциона, чтобы заявить о победе и раскрыть хэш. Если покупатель откажется, он будет заблокирован от дальнейшего участия в NFT, и узлы не будут принимать будущие транзакции с этого открытого ключа. 5. Продавец теперь знает прообраз хэша для транзакции № 2 и поэтому может потребовать PKOIN, уплаченный за NFT в транзакции № 2 (плюс дополнительные транзакции HTLC с увеличенной ставкой с тем же хэшем). Если произведение было зашифровано, то эта транзакция также включает в свои метаданные ключ дешифровки AES, зашифрованный открытым ключом покупателя, чтобы никто другой не мог претендовать на него.

Таким образом, платформа Pocketnet NFT 3.0 решает основные проблемы современной технологии NFT в одном простом и интуитивно понятном пакете.

Реклама Pocketnet с Самообслуживанием, Прямая Торговая Площадка, Объявления с Индивидуальным Размещением

Pocketnet будет включать в себя инновационный рынок прямой рекламы для создателей контента.

Любой создатель может принимать объявления от покупателей рекламы.
Для этого создатель контента может зарегистрироваться на рынке и указать диапазоны цен, которые он или она готовы принять для публикации контента своим подписчикам (спонсируемый контент всегда будет помечен).

Покупатели рекламы могут видеть все предложения от создателей контента на торговой площадке, а также количество подписчиков блога, рейтинг активности, наиболее часто используемые теги и другую информацию чтобы помочь покупателю рекламы решить, владеет ли данный конкретный создатель подходящим каналом.

Покупатель рекламы создает объявление и выбирает список создателей на рынке (после рассмотрения приведенных выше показателей и стоимости). Создается транзакция и отправляется на узлы, которая включает информацию о рекламе, ввод Pocketcoin от покупателя рекламы на адрес создателя, подписанный покупателем рекламы. Таким образом, транзакция является надежной и безопасной для обеих сторон, если она была проверена и добавлена в блокчейн, это означает, что оба согласились и Pocketcoin был оплачен.

Этот прямой рынок самообслуживания предлагает невероятные возможности таргетинга, потому что покупатель рекламы может точно настроить реальных создателей/блоги, используемые для передачи сообщения. Посредников нет, поэтому сервис чрезвычайно эффективен, в основном он напрямую сопоставляет покупателей рекламы с владельцами каналов.

Прямая торговая площадка-это механизм, который позволяет эффективно извлекать огромную ценность, создаваемую платформой, не тратя время на посредников.

Когда эмиссия в качестве механизма стимулирования закончится, эта реклама будет стимулировать создателей в Pocketnet, а узлы будут стимулироваться транзакционными сборами Pocketcoin, отправляемыми для оплаты рекламы в эта транзакция с несколькими подписями.

Самой большой опасностью децентрализованной платформы являются атаки Сибил.

Эта проблема не является уникальной для Pocketnet или даже для децентрализованных платформ в целом, но она более остра, чем в централизованных сетях, которые полагаются на личную идентификацию для борьбы с ней. Проще говоря, поскольку учетная запись Pocketnet-это просто псевдонимный открытый ключ, который может быть создан по желанию в произвольных количествах, нам необходимо гарантировать, что такие учетные записи ботов не смогут подавить честных создателей и потребителей контента. В Pocketnet есть два механизма защиты от таких атак. Баланс счета. Как правило, криптовалюты снижают риск атак Сибил, требуя платы за транзакции и, таким образом, удорожая создание массовых нечестных действий. Тем не менее, Pocketnet-это платформа для обнаружения контента, и требование даже незначительных комиссий за транзакции будет препятствовать любому внедрению. Таким образом, обмен контентом, голосование и подписка бесплатны, но для всех транзакций требуется баланс Pocketcoin.

Это ограничивает возможность создания армий ботов, поскольку для этого потребуется получить и удерживать Pocketcoin. Изначально каждый пользователь сможет создавать несколько сообщений и взаимодействий в Pocketnet без какого-либо баланса. Размещение качественного контента на платформе приведет к получению лайков от других пользователей и выигрышу монет, что позволит пользователю продолжить. Баланс, необходимый для перехода от ограниченного статуса к полноправному члену, относительно невелик и может быть достигнут лишь с помощью нескольких высококачественных должностей, которые привлекают отзывы.

Антибот. Мы разработали уникальную систему Антибота на блокчейне.

Поскольку наш блокчейн является псевдонимным, легко идентифицировать предыдущие действия открытых ключей с балансом (баланс необходим для участия в Pocketnet). Системы анализа блокчейна используются для попытки деанонимизации пользователей. Мы используем его совершенно по-другому. В Pocketnet платформа Antibot будет блокировать транзакции, превышающие установленные ограничения на активность, напоминающую активность бота; это почти то же самое, что сейчас делают все централизованные социальные сети. Типы ограничений, которые Antibot может применять в порядке возрастания сложности:

1. Нарушение ограничений на публикацию с данного открытого ключа. Каждый открытый ключ с ограниченным членством ограничен 15 публикациями и 45 оценками в день. Каждый полноправный участник может создавать до 30 сообщений в день и создавать до 90 рейтингов.
2. Запрет на взаимное голосование
3. Запрет в голосовании за повышение, понижение, пометка сообщений-все ограничения просто основаны на времени. Нет никакой блокировки общедоступных идентификаторов. Невозможно удалить всю активность ботов с платформы; даже централизованные платформы, которые полагаются на официальную идентификацию, редко могут это сделать. Однако цель состоит в том, чтобы сделать деятельность бота достаточно дорогостоящей до такой степени, чтобы было разумнее просто использовать законные способы продвижения контента в Pocketnet с помощью продвигаемых сообщений.


Конфиденциальность

Чтобы конфиденциальность была широко распространена, она должна быть частью общественного договора. Люди должны прийти и вместе развернуть эти системы для общего блага. Конфиденциальность распространяется только на сотрудничество со своими товарищами по обществу.

Манифест шифропанка

Конфиденциальность имеет решающее значение для Pocketnet и многих других децентрализованных сетей. Однако любая социальная сеть требует сдержек и противовесов, чтобы гарантировать, что недобросовестные субъекты не превратят систему в выгребную яму, злоупотребляя правилами. Мы считаем, что это не неразрешимое противоречие, а скорее творческое напряжение.

Механизмы конфиденциальности в Pocketnet

1. Псевдоним.
Как и в большинстве блокчейнов, публичные идентификаторы являются псевдонимными. Однако удостоверения для публикации контента и взаимодействия с блокчейном Pocketnet фиксируются, если пользователь хочет сохранить репутацию удостоверения (открытого ключа). В то же время пользователь может отказаться от открытого ключа и запустить новый с пустой репутацией в любое удобное для него время.

3. Подписки.
Стандартная подписка на конкретного создателя контента отображается в блокчейне как принадлежащая определенному открытому ключу. Однако доступна частная подписка, когда та же подписка в блокчейне зашифрована с использованием 256-битного ключа AES, полученного из частного ключа Pocketnet с помощью криптографического хэша. Таким образом, когда пользователь входит в Pocketnet.app, код на стороне клиента может извлекать и расшифровывать подписки, чтобы показывать соответствующий контент, никогда не раскрывая его миру.

5. Чат.
Чат Pocketnet является одноранговым, зашифрованным с использованием ключа, полученного из открытого ключа Pocketnet. Таким образом, это личное общение между отдельными лицами в групповом чате или личных сообщениях.

6. Общий доступ к контенту и голосование за открытый ключ видны в блокчейне и привязаны к псевдониму.

7. Любое взаимодействие с контентом на Pocketnet.app (кроме публикации и голосования) является частным. Другими словами, нет способа отследить, что вы ищете, на что нажимаете и т. Д. и т. Д.
Таким образом, мы видим, что Pocketnet не является анонимным. Тем не менее, он обеспечивает надежную защиту конфиденциальности наряду с механизмами (такими как Antibot), которые делают злоупотребление такой конфиденциальностью дорогостоящим.

Незаконный контент и СПАМ

Мы уже видели систему Antibot, которая сделает рассылку спама в сети очень сложной, потенциально такой же сложной, как любая централизованная социальная сеть.

А как насчет незаконного контента или порнографии? Когда пользователи впервые войдут в систему, они увидят следующие правила:

Правила сообщества Pocketnet:
• Голосуйте за качественный контент, ваш голос имеет значение
• Размещайте правильные категории и теги на своем контенте
• Никакой порнографии любого рода
• Отсутствие угроз насилия
• Понижение качества контента низкого качества

Pocketnet использует подход, который успешно используется Википедией и другими платформами знаний с использованием краудсорсинга. Любой пользователь с достаточно высокой репутацией может отметить любую публикацию.

Пользователям будет предложено помечать контент, нарушающий правила. Это не может быть содержание, с которым я не согласен или лично нахожу оскорбительным.
Если пользователь находит какой-либо контент просто оскорбительным, он может просто заблокировать этого пользователя. Конечно, одна или даже несколько отметок флага не удалят контент с платформы, между пользователями с высокой репутацией должно быть достаточно консенсуса.

Вот правила:
1. Если имеется 50 флагов и соотношение голосов 5 звезд к флагам (оба только от пользователей с высокой репутацией) ниже 5, то транзакции с этого аккаунта не будут приниматься в узлы в течение 1 недели.
2. Если это произойдет дважды за любой 3-месячный период, учетная запись блокируется на 3 месяца, а ее репутация обнуляется.
3. Одна и та же группа пользователей с высокой репутацией не может влиять на одну и ту же учетную запись на этапах 1 (блокировка на одну неделю) и 2 (блокировка на три месяца и потеря репутации). Другими словами, мы не можем позволить группе людей координировать и атаковать определенные учетные записи.
4. У пользователей с высокой репутацией в приложениях будут отображаться специальные вкладки с помеченным контентом и потенциальными участниками бот-сетей. Итак, мы предполагаем, что пользователи с высокой репутацией достаточно вложены в успех платформы, чтобы выступать в качестве модераторов. Первые два года тестирования этой платформы показали, что это правда, и Pocketnet остается удивительно свободным от порнографии или угроз.

